### 2024-05-18 report/theoretical_framework/development_software.tex
explain bash

>>>>

\color{blue} %TODO remove this when revised

Bash, también conocido como GNU Bash, es un programa Shell y un lenguaje de comandos asociado que formaba originalmente parte del sistema operativo GNU \cite{gnubashweb} \cite{gnubashmanual}. Se puede ejecutar de forma interactiva, donde escribimos los comandos directamente en el terminal, o de manera no interactiva, donde le pasamos un archivo con la lista de comandos a ejecutar. Los comandos pueden ser palabras intrínsecas del lenguaje (\texttt{if}, \texttt{do}, entre otros) o programas para ser ejecutado. Adicionalmente, tiene soporte para bucles, guardar y expandir variables, funciones, listas, ente otros.

Se ha escogido Bash porque es la Shell utilizada por defecto en muchas distribuciones Linux. Con esta, automatizaremos tareas que requieran tratar archivos con herramientas existentes, como por ejemplo \texttt{tshark}.
